問題を解いていきましょう。
AZUREADパスワード保護の目的で最も適しているものはどれですか？
という問題です。
ええ。
パスワードのリセットをやりやすくする危険があった際にIDをロックするし、よく使われるパスワードの利用を避ける、多要素認証をユーザーに
促すということで、どれもそれっぽい感じがするかと思います。
ですので、これADパスワード保護という言葉があって、この言葉内で結構広い意味を持ってるんですが、実際の対象は狭いということで、それぞれ
のサービスと中身ですね、これを関連付けて頭に入れておいていただきたいという趣旨のもと、この問題を出させていただきました。
正解は何かというと、強いですね。
よく使われるパスワードの利用を避けるということがこの機能の目的となります。
ちなみに、パスワードのリセットをやりやすくするというもの。
これは対象としてはどのサービスが当てはまるでしょうか。
これはセルフサービス、パスワードリセットですね。
これが一番当てはまりやすい内容かと思います。
なぜかというと、ユーザーが自らパスワードのリセットをすることができるようになる、管理者の手を煩わせないからということが理由になり
ます。
危険があった際にIDをロックするということですね。
これはロックするという機能自体はAZUREとかですね、マイクロソフトのサービスの中に直接的にはない。
一方で、あえて強いて言うのであれば、これは他要素認証といったものですね。
マルチファクター、オーセンティックケーションですね、これが該当するかなといったイメージです。
これは例えばユーザーが何か違う場所に行った場合ですね。
その場合に追加の認証を要求するというものです。
そういった意味においては、AZUREADIDENTITYプロテクションですね。
これも該当すると言ってもいいかもしれません。
だといいですね。
多様性認証をユーザーに促すということで、これはもうそのままマルチファクター横線リケーションですね。
容易認証とお照らし合わして考えていただいてもいいかなと思います。
へ。
そして今回ですね、AZUREIDパスワード保護、これは何にリンクしてるかというと、私です。
よく使われるパスワードの利用を避けるということで、他にもどんな機能があったでしょうか？
覚えてるでしょうか？
野獣READYパスワード保護はですね。
あと、ある機能としてはパスワードの最小の要件を決めるというものがありました。
文字数の最小とかですね。
使える文字とか、こういったものもパスワード保護で設定することができるというものでした。